# Электронная таблица
Дипломный проект: Электронная таблица
## Описание
Упрощённый аналог существующих решений: лист таблицы Microsoft Excel или Google Sheets. В ячейках таблицы могут быть текст или формулы. Формулы, как и в существующих решениях, могут содержать индексы ячеек.

### Формулы
В формулу входит три компоненты:
 - Операнды
 - Операции
	- Унарные операции совершаются над одним объектом: извлечение корня, изменение знака, взятие натурального логарифма;
	- Бинарные операции требуют двух объектов: сложение, вычитание, умножение, деление, возведение в степень.
 - Скобки

При вычислении формулы на каждом шаге берется один или два операнда, проводятся над ними операции и получается новый операнд. Этот результат будет операндом для следующей операции. Для этой последовательности действий очень подходит структура данных дерево. В компьютерах формулы представляются именно в виде деревьев.
Для вычисления формул используется абстрактное синтаксическое дерево, или AST с рядом модификаций. Дерево разбора заточено под обработку текста, но не под вычисление формул. Для дерева разбора операции — это лишь символы, не несущие вычислительного смысла. Дерево разбора не умеет совершать операции, оно только может отличить операцию от операнда. Мы не можем использовать его для вычисления формул.
Для дерева разбора существуют алгоритмы обхода. Обычная практика — рекурсивно преобразовывать дерево разбора в абстрактное синтаксическое дерево (abstract syntax tree, AST).

Для генерации кода лексического и синтаксического анализаторов и обхода дерева разбора применяется [ANTLR](https://www.antlr.org/)
ANTLR написан на Java, поэтому для его работы понадобится комплект разработки JDK, который должен быть установлен в систему.

## Сборка
Сборка производится из командной строки с использованием утилиты CMake. Рядом с кататогом spreadsheet создать каталог build и перейти в него. Выполнить команды:
```
cmake ../spreadsheet -DCMAKE_BUILD_TYPE=Release
cmake --build .
```
В каталоге build/Release/ будет создан исполняемый файл spreadsheet
## Cистемные требования
 - Компилятор GCC с поддержкой стандарта C++17
 - CMake версии не ниже 3.10
 - Java SE Runtime Environment 8
 - ANTLR версии не ниже 4.8
